FRASES SUGERIDAS JOELHO
*GERAL
Controle pós-operatório.
artefatos por movimentação involuntária do paciente degradando algumas imagens.
artefatos de susceptibilidade magnética por material metálico pós-cirúrgico degradando algumas imagens.
colocado marcador cutâneo no local doloroso indicado pelo paciente. Nesta topografia observa-se

*MENISCO
lesão oblíqua no [local] do menisco [medial lateral] comunicando com a superfície articular [inferior superior]
lesão radial no  [local] do menisco [medial lateral] 
lesão complexa  [local] do menisco [medial lateral]  com acentuada redução volumétrica no [local], com parcial extrusão do corpo meniscal em relação a interlinha articular.
lesão longitudinal acometendo o corpo e cornos do menisco [medial lateral] com flap meniscal rodado a região intercondilar (lesão "em alça de balde").
parcial extrusão do corpo meniscal em relação a interlinha articular.
redução volumétrica no corpo e corno posterior do menisco medial, de aspecto pós-cirúrgico. 
degeneração mucóide no [local] do menisco [medial lateral] sem sinais de rotura.

*LIGAMENTOS
leve espessamento degenerativo / cicatricial da porção proximal do ligamento colateral medial.
[leve moderada acentuada] tendinopatia [na origem insercional] do [origem inserção TENDÃO]. 
Leve edema da gordura interposta entre o trato iliotibial e o côndilo femoral lateral, podendo representar atrito local.
alteração degenerativa do ligamento cruzado anterior, com espessamento e aumento de sinal das fibras, sem descontinuidades. Pequenos cistos subcorticais junto aos sítios de fixação óssea.
alteração de sinal e discreta irregularidade do ligamento cruzado anterior, com indefinição de suas bandas, podendo representar estiramento / lesão parcial ou processo cicatricial. 
Correlacionar com dados de exame físico para avaliação da suficiência ligamentar.
Rotura completa do ligamento cruzado anterior. [ACHADOS FREQUENTEMENTE ASSOCIADOS]:Impactações no sulco terminal do côndilo femoral lateral e bordo posterior do platô tibial lateral, associado a edema ósseo contusional e microfraturas trabeculares, sem desvios significativos. Edema ósseo contusional no bordo posterior do platô tibial medial.
reconstrução do ligamento cruzado anterior com enxerto ligamentar íntegro.
tecido fibrocicatricial junto a entrada do túnel tibial, compatível com artrofibrose, apresentando aspecto nodular no coxim intercondilar anterior e profundidade da gordura de Hoffa (cíclope).

*OSSO CARTILAGEM
artrose tricompartimental, predominando nos compartimentos [local1] e [local2]
artrose [compartimento] com afilamento condral irregular e profundo determinando exposição óssea em ambos os componentes, osteófitos marginais, cistos e edema subcondral. 
leve alteração do sinal condral com fina fissura condral coaptada no sulco da tróclea femoral
leve alteração do sinal condral.
pequenas irregularidades condrais superficiais no [local], sem lesões profundas ou edema subcondral.
pequenas erosões condrais atingindo camada média no [local], sem lesões profundas ou edema subcondral.
alteração de sinal e fissura profunda no [LOCAL] sem edema subcondral.
afilamento condral irregular tendo erosões e fissuras atingindo camadas médias e profundas do [local] com leve edema subcondral.
[erosão fissura] condral no [local] atingindo camada [superficial média profunda] [com sem] edema subcondral
sequela de Osgood-Schlatter com entesopatia do patelar e ossificação crônica de [medida cm], associado a irregularidade e edema junto a interface com a tuberosidade tibial anterior, além de lâmina líquida interposta.
focos de edema ósseo esparsos no fêmur distal e tíbia proximal, inespecíficos, podendo estar relacionados a alteração por sobrecarga mecânica / estresse.

*TENDÕES
irregularidades corticais e entesófitos em diversos sítios de origem e inserção tendínea.
tendinopatia insercional do semimembranoso e da origem do poplíteo.
leve edema peritendíneo junto da pata anserina distal.
[Leve moderada acentuada] tendinopatia [na origem  proximal  insercional] do [TENDÃO]

*DERRAME
corpo livre intra-articular medindo XXX cm. 
corpos livres intra-articulares medindo até XXX cm.
plica sinovial parapatelar medial levemente espessada e parcialmente interposta.

*OUTROS
líquido laminar na bursa do gastrocnêmio medial / semimembranoso.
cisto poplíteo medial.
imagem capsulada e lobulada no subcutâneo anterior, com sinal adiposo homogêneo, medindo [medida] cm no maior eixo, compatível com lesão de linhagem lipomatosa de baixa agressividade (lipoma e/ou variantes histológicas). 
pequena imagem lobulada localizada no [local}, medindo [medidas] cm cujas características de sinal sugerem tratar-se de lesão de linhagem condral, sem sinais de agressividade.
em relação ao exame de XXX não se observam alterações evolutivas significativas.
em relação ao exame de XXX destaca-se 
edema subcutâneo pré e infrapatelar.


LUXAÇÃO
Lesão completa / extensa nos terços médio e posterior do retináculo / ligamento patelofemoral medial com edema e lâminas líquidas em partes moles adjacentes. Estiramento da transição miofascial distal do vasto medial.
Alteração morfológica sequelar no bordo medial e inferomedial da patela, associado a edema ósseo contusional.
Leve edema ósseo contusional na periferia do côndilo femoral lateral. 
Pequeno derrame articular com focos espessamento sinovial.
Achados compatíveis com episódio recente de luxação lateral patelar, já reduzida. 
Patela alta, basculada e lateralizada na posição do exame.
Sulco troclear de morfologia rasa no contorno superior.


